#事件处理

### 一. 概述
JavaScript与HTML之间的交互是通过事件实现的。事件，就是文档或浏览器窗口中发生的一些特定的交互瞬间。可以使用侦听器来预订事件，以便事件发生时执行相应的代码。

### 二. 事件流
事件流描述的是页面中接收事件的顺序，DOM2级事件中规定的事件流包括三个阶段：事件捕获阶段、处于目标阶段和事件冒泡阶段。  
  
**事件冒泡**：事件开始时由文档中嵌套层次最深的节点接收，然后逐级向上传播到较为不具体的节点。  
**事件捕获**：不太具体的节点更早接收到事件，而最具体的节点最后接收到事件(IE6 - 8不支持)。  

### 三. 事件处理程序
响应某个事件的函数称作事件处理程序（或事件监听器）。

#### 1. HTML事件处理程序
某个元素支持的每种事件，都可以使用一个与相应事件处理程序同名的HTML特性来指定。事件处理程序中的代码在执行时，有权访问全局作用域中的代码，或是像访问局部变量一样访问document及该元素本身的成员。

    <input type="button" value="hello" onclick="alert(this.value)">
    
通过HTML指定事件处理程序的主要缺点是HTML和Javascript代码耦合。

#### 2. DOM0级事件处理程序
DOM0级事件处理程序即直接将函数赋值给一个事件处理程序属性，以这种方式添加的事件处理程序在事件流的冒泡阶段被处理。

    var btn = document.getElementById("my-btn");
    
    btn.onclick = function() {
        alert(this.id); //"my-btn"
    }
    btn.onclick = null;
    
#### 3. DOM2级事件处理程序
DOM2级事件定义了两个方法，用于处理指定和删除事件处理程序的操作：addEventListener()和removeEventListener()。方法接受三个参数：事件名，函数，布尔值。若布尔值为true，即在捕获阶段调用事件处理程序，若为false，则在冒泡阶段调用。

    var handler = function() {
        alert(this.id);
    }
    
    btn.addEventListener("click", handler, false);
    btn.removeEventListener("click", handler, flase);
    
#### 4. IE事件处理程序
IE实现了与DOM中类似的两个方法：attachEvent()和detachEvent()。attachEvent()添加的事件处理程序会被添加到冒泡阶段。

    var handler = function() {
        alert(this === window); //true
    }
    
    btn.attachEvent("onclick", handler);
    btn.detachEvent("onclick", handler);
    
#### 5. 跨浏览器的事件处理程序

    var addHandler = function(el, type, handler) {
        if(el.addEventListener) {
            el.addEventLisnter(type, handerl, false);
        } else if (el.attachEvent) {
            el.attachEvent("on" + type, handler);
        } else {
            element["on" + type] = handler;
        }
    }
    
    var removeHandler = function(el, type, handler) {
        if(el.removeEventListener) {
            el.removeEventLisnter(type, handerl, false);
        } else if (el.detachEvent) {
            el.detachEvent("on" + type, handler);
        } else {
            element["on" + type] = null;
        }
    }